زيرنويس از : حميد
Tabrizi29@Yahoo.com
خبردار
Clouvet تو كلوكسيون هستيم مگه نه
بله . راسته
هونا رفتش؟
اين پرسيدن داره؟
اين يه هنر فاسد هست.حتما ميدونيد
به عنوان يک افسر وفادار به حکومت رايش سوم،
بايد اينجوري برداشت كنم
غرور و افكار رو با يك دستور
بايد به جا بيارم
هر زمان براي اين كار آماده ام
در طول چهار سال گذشته
ميخواستم به طور متوالي از شما تشكر كنم
اونطور كه انتظار داشتيد
نشد به خاطر همين ؟
به خاطر اينكه تمام اينها رو از من نگه داشتيد و
محافظت كرديد
يعني به خاطر اينكه به آزادي پاريس نزديك شده
الان داريد تشكر ميكنيد؟
شايد .
لازم نيست
مي تونستند منو به دور دستها بفرستند
ميتونست مسئول موزه
كس ديگري هم باشه
شايد هم من بايد تشكر كنم
بي عقلي كردم
كتاب هاي به آتش كشيده شده
و چيزهاي ديگر هم .
نه به خاطر اتفاقاتي كه افتاده
واقعا خيلي ناراحت ميشم
كتابها فوقش چهار فرانك ميشه
ما آلماني ها قادر به
از بين بردن آن هستيم
همه ما ممكنه قدر هنر رو ندونيم
اما ارزش نقدي موضوع ديگري است.
من رو نمي تونيد قانع كنيد كه شما
آدم بدي هستيد
من ميدونم كه اين تابلوها براي شما
چه چيزي رو نمايان مي كنند
يه خانم با درك هستيد
تابلوها رو بر ميداريم
اونها رو با دقت توي پاكت قرار بديد
ميخواهيد به كجا ببريد؟
به جايي كه بشه نگهش داشت
به غير از پاريس جاي مطمئني نيست كه ؟
اينجا يه منطقه بي طرف هست
نه بمباران ميشه و نه زير آتش توپخانه هست
سروان
اينها فردا بايد تو ترن قرا بگيرند
توي پاكت قرار بديد و كاري كنيد كه تو ترن صدمه نبينند
اين ترن كجاست ؟
ابطال شده
چه كسي ابطالش كرده ؟
من
تو كي هستي؟
اين آقا سرهنگ؟ لابيش . مفتش منطقه
تحت نظارت من، البته.
از چه زماني يه فرانسوي يه ترن آلماني رو
ابطال مي كنه و صاحبش شده؟
يك ترن مخصوص رو داريم آماده مي كنيم سرهنگ
در اولويت بالاست
با دستور كي؟
- Von Rundstedt.
فرمانده جبهه غربي
اوكي . ديگر ترن ها براي رفتن چه زماني
حاضر ميشه ؟
دستور جديد بگيرم نگيرم
اين ارتش شماست سرهنگ . مال من نيست
دستور رو خواهيد گرفت . ترن در ساعت 3:30
بايد حاضر باشه
لطفا ‍ژنرال فون لوبيتزي
براي فرمانده ساها
يه خط ميخوام
بله سريع
براي فرمانده ساها؟
تماس با اداره كل ژنرال فون لوبيتز
سرهنگ موللر لطفا
ژنرال با چيزهايي كه به تخليه پاريس مربوط نميشه رو
ابطال كرده
داخله ؟
بله سرهنگ
اما نميتونم به كسي
اجازه بدم كه بره داخل
چيه سرهنگ ؟
يه ترني كه ميخواستم ابطال شده ؟
بهم گفتند كه براي حركت ترن
از شما اجازه بگيرم
von Rundstedt'ten ژنرال
قربان يه خبري اومده
Avranches و Mortain جاده بين
از طرف آمريكايي ها قطع شده
شما مي توانيد برنامه خود را
از طريق راه هاي عادي انجام بديد.
... يه زمان هايي راه هاي معمولي
براي كساني كه ابتكار عمل ندارن
گفته بوديد كه ميتونه يه تله باشه
بارتون چيه؟
شو ر و شوق صنعت هنر
رو با كسي به اشتراك نميذارم
اگرهم بذارم به خاطر اين
زباله ها رو نمي فرستادم
براي من مهم حمل و نقل مهمات هست كه نميتونم
به تعويقش بندازم
روز خوش سرهنگ
Falaise دوما نيروهاي اس اس در جبهه
با كاهش نفرات مواجهند.
ليست اسامي بازمانده ها
يك ميليارد سكه طلا در بانك هاي فرانسه هست
ول كردن اينها بي عقلي نيست ؟
براي 10 بخش تانك
اين مقدار پول كافيه
به بحث برگردين سرهنگ
پول يه سلاحه
اين ترن خيلي ارزش داره.مثل طلا ارزش داره
شايد هم خيلي با ارزش
برلين به خاطر اينكه اين تابلوها در دست نازي ها
باشه رو ترجيح خواهد داد
با شما موافقم.اگر در جبهه وضعيت به حالت وخيم
در بياد اين دستور رو لغو خواهم كرد
چه زماني حاضر خواهيد شد؟
فردا صبح ساعت 9:15 سرگرد
بياييد . بياييد
ايشون خانم ويلارد
Jeu de Paume از موزه
اون رو هم با خودم آوردم
خانم ويلارد
يه مشكلي داره
با خودم فكر كردم كه گروهتون ميتونه بهش كمك كنه
اين كمك براي من نيست
نفهميديد؟
تابلوها براي فرانسه هستند
تابلوها ؟
قطاري كه براي سرهنگ هست آماده شه
تعداد زيادي تابلو اونجا هستند
اگر بفهميد ارزششون چقدره !
مسئله فقط پول نيست
ميخوائيد چه كاري انجام بدم ؟
ميخوان ترن رو منفجر كنيم
نخير . نخير . منو درك نمي كنيد
نبايد بهش آسيبي برسه
به جاي اونها هرگز نميشه جايگزين كرد
اونها ... ليستشون پيش منه
Renoirs, Cézannes,
شصت و چهار عدد پيكاسو و بيست و نه عدد بركوئيز
دگاس، ماتيس .
خيلي با دقت انتخاب شده
فقط بهترين  ميراث ملي است
چه كاري ميتونم براتون انجام بدم خانم ؟
دختر خانم
ببينيد من فكر كردم اگر
ترن رو بتونيم نگه داريم
نگه داشتن ترن
به اين آسوني نيست خانم
براي نگه داشتن ترن ممكنه كشته بشيد
به خصوص كه فرانسوي هستيد
... و ترن هم براي آلماني ها باشه
ميدونم . بهش توجه دارم
اما پاريس در آينده
نزديك آزاد ميشه مگه نه؟
... اما اگر تابلوها اينجا نباشند
طبق آخرين اخبار متفقين
بعد از يك هفته در پاريس خواهند بود
ممكن هم هست سه
يا چهار روز طول بكشه
Waldheim,
بلده كه ترن رو قبلش از اونجا خارج كنه
ميتونيد اون رو آهسته بروني؟
با تاخير؟ چي ميگي؟
ميتونيم منفجرش كنيم.اين امكانش هست
زير واگن ها مواد منفجره ميذاريم و
به هوا ميفرستيمش
چند نفرمون كشته ميشه
اين هم برامون گرون تموم ميشه
تابلوها اين قدر مهم هستند ؟
نميخوان ترن منفجر بشه
لندن از ارزش هنر
با ما هم فكر هست
گفتند براي نجات اونها هر كاري لازمه بكنيد
اما تصميم آخر با ماست
چرا نشه؟چي از دست ميدن ؟
امروز صبح در گروه چهار نفر بوديم
زيرنويس: حميد
Tabrizi29@yahoo.com
الان هم سه .
يك - دو - سه
برنارد؟
با 18 نفر شروع كرديم
مانند نقاشي هاي شما ، دختر خانم،
براي اونها هم جايگزيني نيست
مسائلي هست كه بايد ريسك كنيم
اما به خاطر تابلوها نميتونم جون خودم رو به خطر بندازم
اما نميتونيم ببينيم كه
اونا رو از دست بديم
ببخشيد
ميدونم كه گفتن اين موضوع اصلا خوشايند نيست
اما اون تابلوها قسمتي از فرانسه هستند
آلماني ها ميخوان اونارو مال خودشون كنند
وطنمون و خوراكمون رو تو دستشون گرفتند
تو خونه هامون زندگي مي كنند
حالا ميخوان هنرمون رو از دستمون بگيرند
اين زيبايي
اين زندگي ، از فرانسه متولد شده
چشم انداز ويژه ما. اعتماد ما
بايد مواظبشون باشيم
نمي فهميد ؟
به خاطر هر كس . اين غرور ماست
آنچه ما ايجاد و نگه
مي داريم  براي جهان هست
انگار زندگيتون رو بيش از اين به خاطر چيزهايي كه
ارزش ندارن به خطر نميندازيد
متاسفم خانم
نميتونيم كمكتون كنيم
ترن رو به بخش ببريد
اون ميتونه انجامش بده
كپي و از اين چيزها نداره؟
ببخشيد كه وقتتون رو گرفتم
به خاطر كارهايي كه كرديد ازتون ممنونم
اميدوارم كه هيچ كدومتون ضرري نبينيد
چه خانم ظريفي .
چي بر سر برنارد اومد؟
امروز صبح باهاش يه ليوان قهوه
خورده بودم
به حياط اومدند و با بعضي از پناهندگان
اون رو هم بردند
من همه چيز رو ديدم
به حياط اومدند
و اونو با خودشون بردند
من فكر كردم كه به خاطر بحث پيرامون
قطار اومدند
حمل و نقل بزرگيه . هاه لابيش
چه زماني حركت مي كنه ؟
فردا صبح ساعت 9.15
به خاطر اينكه مجبور شدن صبح حركت كنند
شايد چاره ديگه اي نداشتند
برنامه رو بگو
ساعت 9:45 به وايرس ميرسه
تغيير اون و گرفتن مهمات هواپيماها
فقط پنج دقيقه وقت داريم
خيلي طول بكشه بايد در عرض ده دقيقه
حركت كنه
ده دقيقه تاخير به نفع ماست
هواپيماهاي انگليسي فردا صبح
ساعت ده وايرس رو بمباران مي كنند
بمباران بزرگ
اگر ترن در همون ساعت اونجا باشه ...
ده دقيقه . هيچ هم راحت نخواهد بود
ميتوني انجامش بدي ؟
نميدونم چطور خواهد شد
اين كار تو هست
هواپيماها راس ساعت 10
اونجا رو بمباران مي كنند
ترن اونجا خواهد بود ، نخواهد بود ؟
خواهد بود
نگران اينم كه ساعت
ده ترن كجا خواهد بود
جايي كه نبايد باشه
اصلا از اين خوشم نيومد
از چي؟
تو ترني كه تابلوها اونجاست . اگر آلماني ها اونها رو
ميخوان بايد يه كارهايي بكنيم
تابلوها رو فراموش كن
فردا كارهاي زيادي داريم
در اين بين ، براي بردن تابلوها به ترن
به يك مهندس احتياج دارم
فكر كنم اين كار رو بايد به پاپا بديم
Papa Boule به
نميشه  Papa Boule
ديگه كس ديگه اي نيست كه . هيچ كس نيست
كار آسانيه . ترن شب حركت مي كنه
و صبح در آلمان خواهد بود
بعدا مي بينمت
روغن رو هر طرف نريز . لعنت بهت
ببين كجا گذاشتي؟
اين قبل ازاينكه تو به
دنيا بياي كار مي كرد
اونم مثل يه خانم ميمونه . اگر باهاش به شكل خوبي رفتار نكني
زندگيت رو نابود مي كنه
بگير اون رو . به
خاطر خدا ، درست انجام بده
بعد از اينكه قهوه رو خوردم
براي كنترل بر مي گردم
يادت نره : روغن
كاري ، حمام كردن نيست
پاپا
فنجان
بالاخره ديديم كه لابيچه
بهت يه ترن داد
اونم مستقيم به آلمان
سلاحي داري ميبيني؟
اين كاريه كه يه انسان مي تونه حملش كنه ؟
اين جنگ رو ميتونه
تغيير بده ، هاه ؟
مهم اونايي هستند كه به جبهه ميرند
Boule.
تونستي بخوني تو صندوق ها چي هستند؟
اونها هر چي كه نوشته باشند من اعتماد نمي كنم
تابلوهام . يه صندوق رو باز كن
شامپاين و عطر و چيزهايي رو كه از ما
دزديدند پيدا ميشه
با يكي از راننده هاي كاميون صحبت كردم
اونها واقعا تابلو هستند .
يعني چي؟
Picasso. Gauguin. Renoir. هنر عالي
رنيور . با يه دختري كه مدل رنيور
رو انجام ميده آشنا شدم
هر زماني بوش ميومد
Bourges,
همون طور كه ميگفتي يه مكانيك خوب هستي
اما وقتي به قسمت هنر مي آئيم
چه فايده كه چيزي نمي دوني
براي عطر و شامپاين مي توان جايگزين پيدا كرد
اما براي هنر نه
اون تابلوها خيلي مهم هستند
واقعا؟
شرف فرانسه
شرف فرانسه؟
فكر كن ، دو و يا حداكثر سه روز ديگه
متفقين اينجا خواهند بود
نازي ها ترن رو نميگيرند
حتي شايد هم يك روز ...
مكانيك تويي؟
به قيافش ميخوره مهندس باشه
امشب ايستگاه رو ترك نمي كني
هر زماني ممكنه يه دستور بياد
...براي حركت آماده شو
بله قربان
خوك
دقت كن كه چطور با اونها صحبت مي كنيد
براي دقت كردن خيلي قديمي هستم
شرف فرانسه
چي ؟ اوه بله
----------
مكانيك
لوكوموتيو رو روشن كن
بارگيري شد و آماده هست قربان
Schmidt. عالي
چه موقع حركت مي كنيد؟
تاريك بشه نشه ، قربان
براتون تلفن هست قربان
von Lubitz'in قرارگاه ژنرال
افسر خبر داده كه خيلي مهمه
von Waldheim من سرهنگ
بله سرگرد
وقتي اينو شنيدم ناراحت شدم
اميدوارم اين خبرهاي جبهه موقتي باشه
بله . البته كه شما رو درك كردم
ژنرال به شما گفته بود زماني كه
به ترن احتياج خواهيم داشت
همه چيز رو لغو مي كنه
متاسفانه نميتونم بهتون كمك كنم
از خارج شدن ترن 1/5 ساعت ميگذره
الان هم در راه آلمان هست
لطفا به ژنرال حرمتم رو برسونيد
به خاطر اينكه يك ساعت و نيمه كه حركت كرده
Schmidt...
چرا الان حركت نمي كني ؟ هاه
بله قربان
Schmidt.سفر خوش
سوت قطار رو بزن
. سوت قطار رو بزن
داريم حركت مي كنيم
Boule! سوت قطار رو بزن
سوت قطار رو بزن
لوكوموتيو رو ببنديد
براي حركت آماده شيد
ترن زرهي آماده هست ؟ بله قربان
تمام مهمات هوايي بارگيري شدند
لوكوموتيو رو حركت بده
سريع حركت كنيد
هي تو . توي خوك
چي؟
چرا اينو انجام دادي؟
اگر بخار رو تخليه نكنم
منفجر ميشه
كدومشون رو ميخواي؟
اينو از روي عمد انجام دادي
اينجا چه خبره؟
بريد سر جاتون
پشت واگن ها
همه چي سر جاشه ؟
لوكوموتيو رو به حركت در بيار
تمام
ترن رو همين الان از اينجا برداريد
پايين چه خبره لابيش ؟
خرابكاري
پنج رو باز كن
سه رو باز كن
ده رو باز كن
گيركرده
وايسا
هي هي
هي وايسا
نگه داريد . راه رو اشتباهي داريد ميريد
با من بازي نكن لابيش
من ميدونم خرابكاريه
اون چيه ؟
اما من ...
من رو به برج وصل كنيد
Dietrich
اون بالا چه اتفاقي داره مي افته ، بگو
احمق
كاري كن كه كار بكنه
اين ترن رو بايد از اينجا
خارجش كنيم
از ناكارآمدي تو خسته شدم
Dietrich!
نميتوني به جايي كه
داره بمباران ميشه وارد بشي
نگاه كن ببين .
آتش بريز . زود باش
بز قديمي
بيا پايين و بگيرش
گم شو از ترن من برو بيرون
تو خنگي . بمباران هر زماني ميتونه شروع بشه
گم شو از ترنم خارج شو
نميتوني بري . سوئيچ بسته هست
پس بازش كن
چي شد؟
پمپ نفت
ميتوني تعميرش كني؟
وايرس
مي تونيم به عقب بر گرديم ؟
شايد . اما فقط لوكوموتيو
تلفن كجاست؟
پمپ رو شروع كن
تعمير قطار من در
اولويت است سرگرد
كل اين ايستگاه نياز به تعمير دارد سرهنگ . در كمترين زمان
به لوكوموتيو شما رسيدگي مي شود
اول بايد به اون نگاه كنيد
دستورات ديگري اومده . بايد ببينم چيكار مي تونم بكنم
بهت دستور ميدم
تمام تقصيراتش گردن من خواهد بود
چي شد؟
مشكلي در پمپ هاي نفت هست
بذار نگاه كنم
سيمون كليدها رو بنداز
----------
Boule!
بيا اينجا
در پمپ رو باز كن
من بازش ميكنم
اون انجام ميده . زودباش
اينو بعدا ميتونيد حلش كنيد
يه دقيقه . لطفا
جيب هات رو خالي كن
روغن كاريش كن
سرهنگ ، خرابكاري
اينجا يه حيله قديمي هست
به در پمپ سكه ميذارن و
ريزش روغن قطع ميشه
اونارو بايد مينداختي
چهار فرانك ، چهار فرانكه
سرگرد لطفا . مهم نيست . لوكوموتيو رو
تك نفره در طول شب  تعمير مي كنم
ببريدش
سرهنگ . اونارو نگه داريد
توقف كنيد
سرهنگ . ترن شما رو يه چند ساعتي به تاخير
انداخت اما تمام شد
با گذشتن از جون خودش از بين بمباران هوايي
خارجشون كرد
اون مرد پيري هست
نميدونه داره چيكار ميكنه
به خاطر شما ترن با من
اون فقط يه پيرمرد احمق هست
ترن من
اون ترن خودمه
ميدونم دارم چيكار مي كنم
و تو ؟ هاه . حتما به اونا كمك ميكني
من تو رو به اينجا رسوندم
اما اصلا با اونها فرقي نداري
خوك
سرهنگ اون مرد پيري هست
از مرگش چه سودي مي بريد؟
شايد خطايي انجام دادم اما
شما هيچ چيزي رو از دست نمي ديد
ميتونيد نگهش داريد ...
لوكوموتيو رو شما تعمير خواهيد كرد
براي اين كار شما مسئول هستيد
سيمون
فرن دستت رو بكش
عجله كنين . لوكوموتيو رو تعمير مي كنيم
ساعت جيبي نيست كه
هربرت خراب كردي
Didont...
در اينجا دنبال چي هستي؟
كجاست ؟ Hubert
خودم انتخاب كردم كه در اين ترن پاروزن باشم
خدا لعنتتون كنه خنگ ها
شما هم ميخواهيد كشته بشين ؟
تلاش كرد كه ترن رو نگه داره Papa Boule
Papa Boule! Papa Boule
كشته شد
مثل بچه ها رفتار كردن رو بس كنيد
چيكار مي كني پائول ، براي انجام اين كار اينجا هستيم
گوش كنيد خنگ ها
جنگ چند روز آينده تموم ميشه
حالا از اين كار دست بكشيد
اگر يه كاري رو شروع نكني
هيچ وقت ولش نمي كني
ميدوني چجوريه
پائول ميريم
-----------------
بايد با متز تماس بگيري
موريس تا زماني كه با شما صحبت مي كنه
با ما نمي تونه بياد
موريس ميدوني كه اون سمجه
بريد به جهنم.هردوتاتون بريد به جهنم
اگر ميخواهيد كشته بشيد جلوتون رو نمي گيرم
اگر به موريس
زنگ نزني كشته ميشيم
لابيش ؟ چقدر مونده ؟
يه چند ساعتي لازم داريم
تا فردا حاضر ميشه . وقتي شب شد حركت مي كنيم
وقتي حاضر شد حركت كنيد و تحويل بديد
در روز روشن ؟
تحويل بده گفتم
اين لوكوموتيو كه 4 ترن رو كه به جبهه ميرفتند
مانع شده
در مورد اين ترن از مقامات بالا
دستوري اومده
چيزي كه منو به خودش جلب كرده ، در ترن با ارزش
اين سوراخ هاست
عجله كنيد
Spitfire.
نه! نه ، Didont!
براي ما نيست . براي ما نيست
اين آخريشه . آخرينشه
Rive-Reineوقتي وارد
شديم با موريس تماس مي گيرم
چي شد؟
هواپيماهاي متفقين 15 كيلومتر از ما دور هستند
خسارت جدي هست
خسارت جدي هست ؟
اونقدر ها هم نيست كه جلومون رو براي رفتن
به آلمان بگيره
لوكوموتيو رو قايم كن شوارتز
لوكوموتيو و پرسنل
لوكوموتيو رو در روز روشن به حركت در آوردن ...
و به ريسك انداختن فكر شما بوده ؟
سرگرد هرن ، دستورات كتبي شما رو
انجام داد
نالايق بودن شما رو تكرار مي كنم
لابيش
جدا از اون زنده بودنت رو
فكر كنم با خرابكاري
سر و كار داريد
بهم بگو لابيش . به نظرت در اين ترن
خرابكاري خواهد شد؟
من آهنگر ريل هستم
من كاهن نيستم
به خاطر اين كار كاهن شدن لازم نيست
فقط كافيه مطمئن باشي
اين ترن حتما بايد به آلمان برسه
به ما مي پيوندي لابيچه مگه نه ؟
ميخواي چيكار كنم سرهنگ ؟
ميخواي ضمانت كنم ؟
اين كار رو با تضمين
حل و فصل مي كنم
تو لابيش
لوكوموتيو رو تو هدايت خواهي كرد
تو لوكوموتيو مكانيك هست
به من دستور رسيده كه به وايرس برگردم
لوكوموتيو رو روشن نگه داريد
بخار رو از دست نديد
ديگه ميتونيد بريد
به خاطر اين لوكوموتيو
تمام شب رو كار كردم
دو روزه نخوابيدم
بعدا تو راه ميخوابم
ساعت هفت بايد حركت كني
تا اون زمان ميتوني استراحت كني
اونو تا هتل همراهي كنيد . تا ساعت 7 كه بيارينش
نبايد از هتل خارج بشه
خواب هاي خوش ببينيد
اين دوچرخه منه
براي بازگشت به پاريس ازش استفاده مي كنند
براي اين اقا يه اتاق بديد
مدارك لطفا
شصت فرانك
بده زود باش
تو بده
من مهمان ارتش آلمان هستم
اون در راه آهن كار مي كنه
شصت فرانك
براي آهنگران نميخواي تخفيف بدي؟
از پله ها برو بالا.سمت راست اولين در
ملافه ها هم تميز هستند
لابيش
سرهنگ رو شنيديد ساعت 7
يه ذره استراحت كن
در رو قفل كن اگر ميخواي
ساعت 6:45 بيدارم كنيد
Pesquet.
در دفتر، ژاك و يه آلماني هست
دو دقيقه وقت ميخوام
كجا داري ميري؟
برگرد به لوكوموتيو
زغال سنگ رو افزايش بديد
كي اينكارو كرد؟
نميدونيم قربان
به تو احتياجي نداريم
برگرد به ترن
لابيش كجاست ؟
ايشون رو به هتل بردم
چند دقيقه قبل
گروهبان
شما دو نفر با من بياييد
لابيش
بشكنيد
هيچ كس نيست . مخزن رو نگاه كنيد
چرا در رو شكستيد ؟
لابيش . اون كجاست ؟
فرمانده شما كيه ؟
سروان
خانم . بفرمائيد اينجا
از كي اينجاست ؟
سوپ - كلم و سيب زميني
تشكر ميكنم
نميخوام ازم تشكر كنيد . اگر منو وقتي كمك ميكردم
مي گرفتن حتما كشته ميشدم
ميدونم . معذرت ميخوام
چطور فكر ميكنيد كه در اينجا ميتونيد
مشكلي ايجاد كنيد ؟
اينجا هتله تيمارستان نيست. كي
هزينه در و كليد رو تامين مي كنه؟
به نظر شما پول روي
درخت رشد مي كنه ؟
تو جنگيم
تو از جنگ بحث ميكني ....
به نظر من از هزينش بحث كنيد
يه چند ساعت ديگه حركت مي كنيم
از مشتري هاي خوبت  پيداش مي كني
اونها رو پرداخت مي كنم.
به خاطر همين كار مي كنم
خسارتت تامين ميشه
خسارت چقدره ؟
صد فرانك
عوض نجات دادن زندگيم
چه كسي انجام داد ؟
مطمئن نيستم . يادم نمياد
تو خودم نبودم
داري دروغ ميگي
بس كن پيلزر
اگر واقعيت رو بگي زنده مي موني
خوب حالا چه شكلي بود ؟
سرهنگ ، يادم نمياد
مرد بزرگيه
يک دست کت و شلوار خاکستري.
كلاه . فكر كنم
بله ، از هتل اصلا جدا نشده
ولش كنيد
يه ذره قهوه ميخواي؟
به خاطر قيمت هتل
بدون پرداخت هزينه اضافي
اسمت چيه؟
لابيش . سرهنگ منتظر شماست
کريستين
انجامش دادي؟
ژاك . گذرگاه كلا تميز هست ؟
تا آلمان
خوب خوابيدي لابيش ؟
مثل يه كودك ، سرهنگ
براي خوب كار كردن پمپ ها
مي تونم مطمئن باشم ؟
چرا خودتون كنترل نمي كنيد؟
گروهبان
گروهبان شوارتز با شما خواهد آمد
شهر آخر قبل از ورود به آلمان
St Avold
در اونجا توقف خواهيد كرد ، كاپيتان اشميت
براي من گزارش خواهد داد
سفر خوش كاپيتان
فهميدي؟
خواهم ايستاد  S t. Avold
قبلا به آلمان رفتي لابيش ؟
نخير سرهنگ
واقعا يه تجربه جالبي هست
فرصت خوبي هست براي گسترش افق
خوب پس ، مدير ايستگاه
از سر راه برو عقب
وقتي در
St. Avold
توقف كرديم ما رو ميكشن
من رو به كامرسي وصل كنيد لطفا
خط مستقيم نداريم
در مورد خط آهن
مشكل چيه ؟
مقررات ارتش شما
Montmirail.
Chalons.
اول متز؟ به موقع
الو متز؟
Rive-Reine.
تو هستي موريس
اون كجاست؟
كي برميگرده؟
Rive-Reine اگر ممكنه بگيد كه ژاك از
زنگ زد
بله . مهمه
تشكر مي كنم
چه زماني خونه هستي عمو؟
وقتي بخوام برم خونه
در حال حاضر دارم خوشگذراني مي كنم ، مينوشم
بازي مي كنم و كيف مي كنم
مگه نميبيني؟
خاله هلن ميخواستند بدونند
روبرت
من يه مرد بد اخلاق و پيري هستم
چرا سرعتت رو كم كردي؟
مگه كوري؟ بمباران هوايي شده
بايد سوئيچ رو عوض كنيم
چيكار خواهي كرد؟
St. Avold من در
نميخوام توقف كنيد
ميخواي به آلمان بري؟
ژاك پيام مي فرسته
به طرف جنوب ميريم
گفتم راه رو به سوي جنوب ميريم ؟
ديدي . خط اصلي منفجر شد
بايد از رودخانه برگرديم
شهر بعدي بر روي نقشه چيه ؟
- Remilly.
چشات رو خوب باز كن
براي گسترش افق خودتون بهترين فرصت هست
Rive
-Reine.
آه , موريس
براي كامرسي خط مستقيم دارم
بله اونها رو بگرد
پسر عموي خانم من به خاطر من
يه ذره پنير كنار گذاشته
وقتي نيمه شب ترن تو كامرسي وايساد
مي تونيم بهش حمله كنيم
بله. بله موريس
براي پياده كردن مسافران ترن رو نگه ميداريم
عاليه . به خاطر تو هم يه ذره پنير
كنار ميذارم
خط سالمه . هاه
توقف بعدي
St. Avold
آقا
فرار مي كنيم ؟
گروهبان . يه ذره
مي تونيم باهم قدم بزنيم
تمام
اونجا رو تماشا كن
تو . تلفن كجاست ؟
گروهبان . هيچ كس از ترن خارج نشه
فقط دو دقيقه توقف مي كنيم
بله قربان
به ژاك بگو كه پنير تو ترن هست
براي پير و رائول يه ذره كنار بذاره
الو سرهنگ . الان در
St. Avold
هستيم سرهنگ
بله سرهنگ
St. Avold چجور جاييه
بله؟
دركت ميكنم
ممنون ميشم وقتي به برلين برگشتي
! شوارتس
بله سروان
بريم
سوار شيد
در خانه هستيم
Tauber.
تو آلمان هستيم
خوبي؟
اره خوبم
ديوونه شدي ؟
چرا اينقدر با سرعت رفتي؟
تو خودت اشاره كردي كه ادامه بدم
اره . اما با سرعت زياد ؟
چي داري ميگي تو ؟ بايد به من ميدادي.
از كجا بدونم كه ؟
تو رو خدا ريل ها رو ببين
چقدر مونده ؟
دو دقيقه
موفق باشي
اگر يه طوري بشه كه از هم جداشيم . در بالاي رودخانه
در خانه قديمي همديگر رو مي بينيم
كنترل رو به دست بگير
توقف كن
پيلزار . لابيش رو پيدا كنيد
بگيرينش
بگيريدش . بكشيدش . بكشيدش
اونو بكشيد . اونو بكشيد
بكشيدش . اونو بكشيد
نه نه اينجا نميتوني بموني
شليك
پيلزار
وينچ چه زماني اينجا خواهد بود؟
سرگرد هرن را ه افتاد قربان
وقتي كه هوا تاريك شد
گفت كه اونجا خواهم بود
افراد زيادي رو بردار
ميخوام سريع كار بشه
اما سرهنگ تا وقتي لوكوموتيو
... كار مي كنه
چشم . سرهنگ
قربان . از لابيش اثري نيست قربان
ساعتها همه جا رو گشتيم
... من تا به حال با دوچرخه دنبال
اونو ميخوام
ميتونه به پاريس برگرده
خير
ميدونم . در اينجاها بايد باشه
در اين اطراف مي گرده و ميمونه
نگهش ميدارن و نقشه مي كشند
اما ترن رو ترك نميكنه
دارم شروع ميكنم كه اون رو درك كنم
براي گشتن ادامه بديد
شهر رو هم بگرديد
برات لباس آوردم
پات چطوره ؟
خيلي خوبه . مرسي
اونجا چه خبره ؟
شما بايد بدونيد
لوكوموتيو و واگن ها رو روي ريل گذاشتن
ريل هم خراب شد
همش ؟
فكر ميكني بخوان تعطيل كنن ؟
ژاك ، مدير ايستگاه و يك
مكانيك كشته شدند
مكانيكي كه هم ضعيف بود
هنگام فرار كشته شده
Pesquet.
ادامه داره
لابيش .
لابيش رو ديدي؟
لابيش ؟
بله ، لابيش
تو اتاق شماره 5 بود . ديروز تصفيه كرده
بله ديروز جدا شد
ديروز جدا شدي ، ميدونم
ميخوام بدونم كه امروز اونو ديدي يا نه ؟
لابيش . لابيش
اره لابيش رو ديدم
اون رو هر روز مي بينم
de Gaulle ژنرال
رو ديدم
اونها بهترين مشتري هاي من هستند
همشون رو در مخزن شراب نگه مي دارم
لطفا .
چرا اينجا برگشتي؟
ميخواي كه همه رو به كشتن بدي ؟
شايد هم فكر ميكني يه قهرماني ؟
شايد هم نميخواي زنده بموني؟
كجاي اين راسته ؟
ما رو تنها بذار
ژاك رو در طول زندگيم خوب ميشناختم
حتي هلن رو هم
زماني كه شوهرم رو كشتند باهم بوديم
اولين سال جنگ بود
الان من هم با اون مي مونم
مردان احمق اين چنين هستند
ميخوان كه قهرمان بشن
بعدش هم زن هاشون بايد به عزا بشينه
شايد هم حق داري
براي متوقف كردن اين ترن
صد تا انسان كار كردند
مسئول شهر - مسئول ترن
مكانيك ها - مدير ايستگاه
مثل ژاك چندتاشون كشته ميشند
خدا ميدونه
ميدوني تو ترن چي هست؟
تابلو ها . راسته . تابلوها
هنر
ميراث ملي
شرف فرانسه
ديوانگي نيست ؟
در بالا آرامش وجود داره
كجا ميري؟
شايد هم بايد برم
دو قدم هم نمي توني جايي بري
همه جا دنبالت هستن
دوستم رو كه باهم تو ترن بوديم رو بايد پيدا كنم
شايد به من احتياج داشته باشن
اگر كشته بشي براي اون فايده اي نداره
تا شب منتظر باش
غذات رو بخور
ول كردن غذا گناهه
حاضري؟ ببر بالا
اون رو همون طوري ببرش كنار
سرگرد
نميتونيد سريع حركت كنيد ؟
اينجا واقعا خيلي افتضاحه سرهنگ
هر كاري از دستمون بر بياد مي كنيم
دو تا جرثقيل خواسته بودم
از قرارگاه ستاد
براي يكي دستور اومد
Von Rundstedt جرثقيل بعدي براي
و تجهيزات ارتش استفاده ميشه
تمام امكانات رو بسيج كنيد
اين ترن خيلي ارزش داره
تمام . ميتوني خارج بشي
در كامرسي
مدير ايستگاه رو زدند
در متز عده اي به گرگان گرفته شدند
ده تا مرد . اونها هم كشته شدند
بيشترشون كودكان هستند
Lefèvre بازرسي كه در
هست رو ميشناسي؟
اون پسري كه آسم داره ؟
ديگه آسم  و... نداره
Chalonsتو
سه تا مرده هست
تا اين لحظه اينها رو تونستم بفهمم
حق داشت Pesquet
اين آخرين كار براش بود
از ترن چه خبر؟
فردا براي حركت حاضر خواهد بود
متفقين تو كدوم جهنمي هستند ؟
با گردش به پاريس وارد ميشند؟
هر وقت اونها رو با
چشم خودم ديدم اعتماد ميكنم
شايد هم نيومدند
لابيش . منم
كسي پيشته ؟
رابرت، برادرزاده ژاک
بيايين
از اينكه مي بينم زنده هستي خوشحالم
لايق قدرداني هستي
كاري كه انجام ميدي كار خوبيه
متفقين كجا هستند؟
ترن تو چه وضعيه؟
تا صبح تعمير ميشه
تشكر ميكنم
Rive-Reineاز
كي خارج ميشن؟
تو روز روشن حركت نميكنه
متنفقين كجا هستند؟
اولين ارتشي كه به پاريس وارد ميشه بايد ارتش متحد
فرانسه باشه . فقط به خاطر ژست
ژست ؟
مي تونند ژست بگيرند؟
Pesquet تو
هم به خاطر ژاك ژست بگيرند تا ببينيم
Lefèvre اون بچه اي كه تو
بود از اين ژست قدرداني مي كنه
به چي فكر ميكني؟
اين بمبه . از اول بايد همين كار
رو مي كرديم
اگر تا فردا شب متفقين نيان
ترن رو به جهنم ميفرستيم
لندن ميخواد كه قطار رو نجات بديم
ميخوان چيكار كنيم؟ با دستمون نگهش داريم؟
رو ريل ها قراره بخوابيم؟
اما به ترني كه تابلوها رو حمل مي كنه
دست نخواهيم زد
دستور داريم ترن رو نشانه گذاري كنيم
به همين خاطر هواپيماها از بالاي سرش رد ميشند و ميرند
با اشاره ؟
رنگ سفيد
سه تا از واگن ها
لندن به سالم موندن تابلوها
قرار صادر كرده
بالاخره تموم ميشه . هاه
Von Waldheim به خاطر ؟
به خاطر هديه دادن؟
لندن بره به جهنم . ما فقط با يك دليل
اين كار رو آغاز كرديم
مانع حركت ترن شديم چون كه متفقين
دارن ميان
كجان؟
هر موقع ميتونن اينجا باشن
هر روز با فكر كردن به آينده ، يكي يكي
كشته ميشيم . به جهنم
حالا هم ميخواند كه ترن رو رنگ كنيم ؟
بذاريد منفجرش كنيم
پائول
اگر منفجر بشه خيلي بد ميشه
اگر بتونه كه فرار كنه
Papa Boule, Pesquet,
... ديگران
خواستند آزاد باشند
و كشته شدند
هيچ وقت نمي فهمند
اما ما ميدونيم
رنگ سفيد
فقط سه واگن اولي
خودم مي تونم راه برگشت رو پيدا كنم
D‎‏ar‎dan از
خبري داريد؟
آلمان ها همه جا هستند
هيچ شانسي نداريم
من يه چيزهايي پيدا مي كنم
چيكار خواهي كرد؟به خاطر اينكه شيكه
... ميخواي بدي به آلماني ها
ترن رو رنگ كني
ميخواستي اينو بگي؟
نمي بيني؟ وضعيت نا اميد كننده است
واگن ها از زماني كه جنگ شروع شده
به اين رنگ ها احتياج داشتم
تو حرامزاده ديوانه هستي
آخه به تو كي كمك مي كنه؟
اصلا بهش فكر كردي؟
كي به تو كمك مي كنه؟
من
من ميتونم بجنگم
فعلا دو نفريم
يك ارتش كوچك
با اين چي ميزني؟
خرگوش
به خرگوش ها شليك نمي كنند
ايستگاه رو خوب ميشناسي؟
نقشه اي داري؟
من كل عمرم رو اونجا گذروندم
ميتوني تعدادي رو براي كمك پيدا كني؟
Rive-Reine همه در
هستند.برروي ريل ها مشغول به كار هستند
براي سربازان هم من غذا درست مي كنم
شهرهاي ديگه ؟
Montmirail.
سه تا از دوستان عمو ژاك در ريل هستند
مي تونم اونها رو بيارم
اوكي و رنگ ؟
بله ميتونم برس هم پيدا كنم
رنگ ها و افرادت رو آماده كن
يك ساعت قبل از طلوع خورشيد اينجا باش
با يه ذره شانس
... هيچ كس صدمه نمي بينه
تا حالا كسي صدمه
نديده فقط دارند مي ميرند
پائول يكي از اين تابلوها رو تو ترن
ديدي؟
بگو من نديدم . بلكه بعد از پايان جنگ
شايد نگاهي بهش كرديم
پيلزر
هرن
چراغ
پيلزر
Didont,
گم شو! گم شو!
Didont!
بيا بيا
اين صداي غرش آسمان نيست سرهنگ
صداي توپخانه هست
چقدر نزديكه ؟
پانزده و يا بيست كيلومتر
توپ هاي 88
سلاح هامون داره نابود ميشه . بايد عقب نشيني كنيم
چه زماني تموم ميشه؟
نيم ساعت ديگه
چه فرقي ميكنه كه ؟
ترن تو روز روشن حركت نميكنه
متفقين تا شب نيومده مي رسند
ميشه
و اين ترن ديگه شانسي نخواهد داشت
سرهنگ . بخواب زمين . بخواب زمين
چرا؟
هرن . اين يه علامته
نميخوان ترن رو بمباران كنند
اصلا كاري نكنيد . اونطور بمونه
اون ترن بليط رفتن من به آلمانه
دنبالش بريد . ارمان رو پيدا كنيد
وايسا سرهنگ
تازماني كه اونها ارمان رو پيدا ميكنند
لابيش به قسمت جديدي ميره
و به اين شكل ادامه ميده
اگر بذاريم فرار كنه
فكر ميكني ميتوني جلوش رو بگيري؟
لوكوموتيو رو منفجر مي كرديم و مي تونيم
با گذاشتن روي ريل مانعشون بشيم
يه ساعت نشده ريل ها رو
تعمير مي كنم
فقط از فاصله 5 تا 10 كيلومتري
لابيش رو از ريل ها دور كنيد
Montmirail'e تا
بعدش ديگه نميتونه ما رو گير بندازه
لابيش و يا ترن
كدومشون رو ميخواي سرهنگ؟
ريل ها رو بياريد
بيا اينجا
فكر كنم يه چيزي ديدم؟
اينجا نگه دار
ميخوام برم اون طرف
تو هر ساعت 15 كيلومتر زياد نيست
ايست . ايست . ايست
سرگرد
بله سرهنگ؟
ميتونيد ترن رو دوباره روي ريل قرار بدين؟
وينچ تو پاريسه
اگر وينچ نباشه امكان نداره
هيچ چيزي غير ممكن نيست
افراد شروع به كار كنن
ميخوام كه اين لوكوموتيو به روي ريل قرار بگيره
حتي اگر ده ها مرد هم داشته باشيم
امكان نداره قربان
دارم بهت ميگم . انجام داده ميشه
متوجه حرفم شدي؟ انجام داده ميشه
اين امكان نداره سرهنگ
تابلوها رو خالي كنيد
همتون خالي كنيد
عجله كن , شوارتس
صندوق ها رو خالي كنيد
ايست
زود باشين . عجله كنيد
ايست . ايست
ستوان افرادتون رو از كاميون خارج كنيد
دستورات هست ...
به دستوراتتون اهميت نميدم
الان اون چيزي رو كه بهت گفتم انجام بده
از كاميون باييد پايين
عجله كنين
بريد كنار . بريد كنار
برگرديد به كاميون ها . برگرديد به كاميون ها
اينجا چه خبره؟
به كاميون ها احتياج دارم سرگرد
محموله مهمي براي ارائه به آلمان دارم
پشت تپه افراد زرهي فرانسوي هستند
افرادم چي ميشه ؟
اصلا به افرادت اهميت نميدم
دستور ميدم كه كاميون ها رو خالي كنيد
دستوراتت رو براي خودت نگه دار سرهنگ
در اين منطقه جنگ تموم شد
انجام دادي . چرا انجام دادي؟
توضيحي داري؟
tabrizi29@yahoo.com
برگرديد به كاميون ها
مجبورم كه تو رو بزنم
هرن اين آدم رو بزن
به خاطر اطاعت نكردن
اين مرد اعدام ميشه
كاميون ها رو خالي كنيد
هرن . بهت يه دستور دادم
باختيم سرهنگ
هيچ اميدي نداريم
به اين انسانها خوب نگاه كنيد
يه ارتش شكست خورده هست
باختن هرن؟
باختيم ؟
بله
عجله كن
مي خواييد برسونمتون
تشكر ميكنم
پنجاه تا افراد دارم
بهشون بگو عجله كنن
شوارتس . افراد رو به دو گروه در صف كن
داريم ميريم
گروته  افرادت رو سوار ماشين كن
كاميونها
تابلوها رو ول كنيد و
سوار كاميون ها بشيد
Gunther!
وايسا
سرهنگ
شما برين هرن
موندن هيچ فايده اي نداره سرهنگ
هرن تو آدم فوق العاده اي هستي
يه ذره اينجا خواهم موند
شايد كاميون ديگه اي هم بياد
لابيش
بزرگترين امتحان زندگيت اينه لابيش
اينها يكي از بهترين تابلوهاي
جهان هستند
بگو؟ خوشت اومد لابيش؟
در كنار اونها و با اونها بودن هيجان داره
حسش ميكني؟
همان طور كه يه موز براي ميمون ارزش داره
اين تابلوها هم براي تو اهميت دارن
فقط شانس بهت رو كرد
من رو ندونسته و به چه دليلي و چه كاري
نگه داشتي؟
تو هيچي لابيش
فقط يه تيكه گوشتي
تابلوها ماله منه
هميشه هم مال من خواهد بود
زيبا بودن زماني خوبه كه كسي باشه تا قدرش
رو بدونه
اونها در هم زماني براي من بوده و يا
شخصي مثل من بايد در كنارشون باشه
حالا. همين حالا